## Перечень тем для самостоятельной работы по дисциплине "Системное программное обеспечение" (язык Си)

### Как пользоваться этим файлом

Если вы выбрали тему, необходимо отредактировать файл, добавив в скобках после темы свои фамилии (не более двух), а также ссылку на репозитарий, в котором вы будете выполнять работу. Если тема уже была выбрана кем-то ранее — не страшно, можно сделать форк и доработать код. Проверять такие работы буду гораздо внимательнее, но если увижу, что вы действительно усовершенствовали чужой код (исправили, добавили новые фичи, убрали старые бага, провели рефакторинг и т.д.), и он от этого стал лучше, хорошая оценка вам гарантирована.
* Не стоит устраивать "войн правок", когда уже выбранная кем-то тема потом переходит к кому-то другому. Мы работаем в системе версионного контроля, т.е. все изменения будут видны в истории коммитов.
* Спам не допускается, нарушители будут забанены.
* Если вы придумали свою тему, допишите её в конец списка (фамилии исполнителей и ссылка на репозитарий также обязательны).
* Этот файл можно править либо напрямую, т.к. вы все являетесь членами этой группы и у вас есть права на запись в этот репозитарий, а также можно сделать форк у себя в аккаунте, а затем пул-реквест сюда. Последнее даже интереснее :grimacing:.
 
### Список тем

1. Реализация кодов Рида—Соломона.
2. Реализация алгоритма циклического избыточного кода.
3. Реализация кодов Боуза—Чоудхури—Окенгема.
4. Реализация алгоритма Шеннона—Фано.
5. Реализация алгоритма Лемпеля—Зива—Велча.
6. Реализация алгоритма быстрого умножения больших целых чисел Шёнхаге—Штрассена.
7. Реализация алгоритма быстрого умножения больших целых чисел Фюрера.
8. Реализация алгоритма быстрого деления больших целых чисел Бурникеля—Циглера.
9. Реализация алгоритма Ривеста—Шамира—Адлемана.
10. Реализация алгоритма Кнута—Морриса—Пратта.
11. Реализация алгоритма Бойера—Мура.
12. Реализация алгоритма поиска по «радужным таблицам».
13. Реализация приложения под Android (любое, лишь бы интересное).
14. Реализация приложение под iOS (любое, лишь бы интересное).
15. Реализация библиотеки определения языка текста.
16. Реализация простейшей игры с применением библиотеки [PyGame](http://pygame.org/).
17. Реализация простейшей игры с применением библиотеки [Cocos2d-x](http://www.cocos2d-x.org/).
18. Реализация алгоритма детектирования ошибок Дамма.
19. Реализация алгоритма поиска контрольной суммы Adler-32.
20. Реализация алгоритма поиска контрольной суммы Флетчера.
21. Реализация алгоритма Боейра—Ватсона для случая триангуляции Делоне.
22. Реализация алгоритма Гилберта—Джонсона—Кёрти.

### Требования к программе

**Программы, написанные не на Python оцениваются в индивидуальном порядке.**

1. Соблюдение соблюдение единого стиля кодирования.
2. Использования стандартной библиотеки Си.
3. Модульность (несколько файлов с исходным кодом, заголовочные файлы).
4. Создание собсвенных функций.
5. Оригинальность идеи (если тема не из списка или язык не Си).
6. Наличие коммитов и брэнчей.
7. Наличие wiki-страницы с документаций и описанием программы или алгоритма (это не должна быть копипаста википедии).
8. Наличие файла README.md с коротким описанием программы (что делает, как запустить и т.д.).
9. Кроссплатформенность -- программа должна работать хотя бы под Виндоус и Линукс.
10. Использование структур, перечислений и объединений; свои собственные типы через алиасы.
11. Использование массивов, динамическое распределение памяти приветствуется, но не обязательно.
12. Использование указателей (обязательно!).
13. Работа со строками (в Си это весело!).
14. Наличие понятного текстового интерфейса (можно и графического, можно на ncirses).
15. Программа должна вести лог-файл и адекватно реагировать на нештатные ситуации, как минимум нужно сделать так, чтобы по логу можно понять, что произошло непосредственно перед падением программы.
16. Умение отвечать на вопросы по своей программе и объяснять как работает то или иной участок кода по моему выбору.

По каждому пункту вы можете получить 8 баллов, итого 16×8=128 баллов за программу.

